Parlons de la pratique des boucles.
En descendant aux instructions de contrôle sur le bouclage,
nous avons parlé de if else et else if.
Alors quand nous avons une déclaration comme celle-ci,
l'instruction if, nous allons vérifier et voir si l'expression est ensuite vraie.
Si tel est le cas, nous exécuterons ce code.
S'il y a un if présent, nous garderons
et la déclaration if est fausse.
Nous continuerons à vérifier les autres si jusqu’à ce que nous en trouvions une qui soit vraie.
S'il n'y a pas d'autre si avec une déclaration vraie,
alors nous passerons à autre chose et passerons en revue le code ici.
Donc dans ce cas, quand on appelle ça sur le numéro cinq,
nous allons imprimer ceci est un petit nombre.
Pour 99, nous allons dire ceci.
Il s’agit également d’un nombre assez restreint.
Si c’est exactement 100, nous dirons que ce nombre est correct.
Et puis pour ce numéro ici,
nous allons passer à l'instruction else et dire que ce nombre est énorme.
Nous pouvons également avoir plusieurs conditions dans une instruction if.
Donc ici, nous vérifions si le nombre transmis à fizz buzz est les deux.
Divisible par trois et divisible par cinq, alors nous imprimerons du fizz buzz.
Donc on n'imprime rien pour trois, rien pour cinq,
puis fizz buzz pour le numéro 15.
Nous pouvons également utiliser if pour tester une liste vide.
Donc ici, ma fonction attend une liste.
N'oubliez pas qu'une liste vide est fausse et donne un résultat faux.
Bien qu'une liste contenant des valeurs soit véridique et
résoudre à vrai.
Ainsi, lorsque je passe une liste avec des valeurs, cette instruction if sera valide,
et je vais sauter dans ce bloc de code.
Si je passe une liste vide, je vais passer directement à l'instruction else ici
et l'impression a obtenu une liste vide.
Nous avons parlé de certaines de ces fonctions d'assistance comme la plage et le calcul.
Nous pouvons également les utiliser en conjonction avec les quatre boucles.
Si j'ai une liste définie ici, si je voulais parcourir toutes les valeurs entre zéro et deux,
Je pourrais les écrire manuellement et passer un mauvais moment.
Ou à la place, je peux utiliser un raccourci de la fonction range.
Passez un début de zéro et une fin de trois car cette valeur de fin n'est pas inclusive.
Et faites la même chose.
L'avantage d'utiliser la plage est qu'il existe certaines optimisations en jeu qui signifient
Je n'ai pas besoin de définir une liste avec toutes mes valeurs.
Ce qui est bien pour ma liste de trois éléments, mais cela commence à devenir davantage un problème pour les listes volumineuses ou complexes.
Et enfin, si nous voulions faire une boucle et avoir à la fois un index et la valeur à cet index,
nous voulons utiliser la fonction enumerate.
Et la fonction enumerate est un générateur, mais si vous regardez ce qu'elle renvoie réellement,
une liste de deux pôles.
Et le premier élément de ces deux pôles est un index, et le second est l'élément lui-même.
Nous pouvons donc utiliser le déballage à deux pôles dans notre déclaration à quatre ici,
et récupérez l'index et l'élément d'énumération en une seule étape.
Nous pouvons également l'utiliser pour parcourir un dictionnaire.
N'oubliez pas que par défaut, si vous parcourez un dictionnaire, vous parcourez uniquement les clés.
Si vous voulez à la fois les clés et les valeurs, vous devez vous assurer que vous appelez la fonction dot items dessus.
Et lorsque vous faites cela, vous obtenez également une liste de deux pôles, la première valeur étant la clé et la seconde valeur étant la valeur elle-même.
Vous pouvez donc également utiliser le décompression à deux pôles ici pour parcourir à la fois la clé et la valeur.
Nous pouvons utiliser des instructions return pour sortir des fonctions et des boucles, ce qui est utile lorsque vous recherchez un indicateur.
Et je ne vais pas aborder les boucles while, mais si vous voulez en savoir plus sur les boucles while ou les boucles imbriquées,
Je vous recommande de lire les chapitres sur Practical.learnpython.dev.
Je vous recommande également de consulter le chapitre facultatif sur la pause et de continuer sur votre temps libre,
parce que ce sont deux concepts qui ont tendance à faire trébucher les programmeurs débutants ou intermédiaires.
Et ce sont des concepts importants que vous devez bien comprendre.